第一讲 课务 iOS概述


这一讲
第一部分介绍了课程安排的相关信息，说明上这门课的必要前提是上过基础计算机编程课程并具有较长时间的编程实践[0:00:00]

第二部分介绍了iOS编程涉及到的四个层：核心操作系统层、核心服务层、媒体层、触控应用层[0:05:30]。

第三部分详细讲解了MVC（模型-视图-控制器），介绍了三者之间的结构化通信方式[0:13:37]。
第四部分介绍了Objective-C语言，该语言是在C语言的基础上加入面向对象特性而形成的高级编程语言，课上以一个类的编写为例介绍了相关语法[0:30:00]。

第二讲 Xcode5

这一讲前半部分继续通过扑克牌游戏的例子继续讲解ObjectiveC，通过三个类的编写，介绍了方法和参数的使用方式、如何导入文件等诸多内容[0:00:00]。

后半部分开始进行Xcode 5用法的详细演示[0:33:18]。这部分首先介绍了如何使用Xcode的图形化界面，例如将元件拖入到视图中并进行相应更改和操作[0:41:51]。

之后介绍了如何在视图和控制器之间建立连接等内容[0:56:00]。

课堂上最终现场创建出了一个可以来回翻牌并记录翻动次数的应用程序。


第三讲

这一讲通过演示demo讲解Objective-C。课上首先公布了上次作业的答案，因为这是后面演示的基础。之后，教授在作业答案的基础上，增加了更多的扑克牌，每一张牌都能随机从牌堆中抽出一张。之后，教授新编写了一个CardMatchingGame类来设计游戏逻辑，游戏的基本思路是：两张牌花色一样或两张牌大小一样就算匹配上并能够得分。以上是模型内容，之后教授进一步调整了视图和控制器，并在此基础上进行了一些小的修改。

第四讲

这一讲首先继续讲解更多Objective-C的知识，首先讨论了创建对象的相关内容。之后，教授讲到了动态绑定，介绍id类型以及相关安全性知识等等。再后教授通过一个简单demo，演示了使用上面所学内容改善match：方法。这一讲的后半部分开始讲Foundation框架，介绍了NSObject 、NSArray、NSNumber、NSData、NSDictionary、NSUserDefaults、NSRange、UIFont、UIColor等类。最后课上重点介绍了带属性字符串等方面的内容。

第五讲 

视图控制器生命周期


第六讲 

控制器多态性、导航控制器、选项卡栏控制器 


第七讲 

本集为iOS7应用程序开发课程的第七集，主要介绍了视图的相关内容和操作，包括绘制自定义图像和手势识别。通过概念讲解和扑克牌游戏的示例演示，帮助学生理解iOS7中在视图中进行绘制和手势识别的相关知识点、要注意的问题和具体的实现方法，最终实现了一个简单的扑克牌游戏，绘制了现实扑克牌的牌面，并实现了捏合缩放和滑动切换卡牌的操作。


第八讲

本集为iOS7应用程序开发课程的第八集，主要介绍了协议、block和动画的相关内容和操作，动画主要包括视图动画和动力动画。通过概念讲解和Dropit游戏的示例演示，帮助学生掌握iOS7中使用协议和block、实现动画效果的相关知识点、要注意的问题和具体的实现方法，最终实现了一个简单的类似于俄罗斯方块的游戏（方块随点击出现并下落，拼满一行后消掉这一行）。
